[음악: '날 녹여주오' 주제곡]
[경운기 작동음]
(농부) ♪ 내 나이가 어때서 ♪
♪ 사랑에 나이가 있나요 ♪
♪ 마음은 하나요 ♪
♪ 느낌도 하나요 ♪
♪ 그대만이 정말 내 사랑인데 ♪
[덜컹거리는 소리]
[설레는 음악]
♪ 눈물이 나네요 ♪
♪ 내 나이가 어때서 ♪
♪ 사랑하기 딱 좋은... ♪
[반짝이는 효과음]
[동찬의 헛기침]
(동찬) 그, 우리, 우리 자, 그...
장, 장소...
허, 헌팅은 어...
다음에, 다음에 하자
(미란) 네
[라디오에서 나오는 야릇한 음악]
[흘러나오는 야릇한 트로트 음악]
[동찬이 라디오를 끈다]
[음악: '날 녹여주오' OST]
[미란이 성급히 안전벨트를 푼다]
(미란) 감사합니다
(동찬) 야
어...
너, 뭐 할 말 없, 없어?
- (미란) 없어요
- (동찬) 없, 없, 없다고?
야, 야, 야, 야, 어...
[미란이 자동차 문을 쾅 닫는다]
아, 골 때리네
쟤 뭐야?
(하영) 거길 동찬 씨랑 그 여자애
단둘이 갔다고?
원래 장소 헌팅 조연출이랑 가잖아
[어이없는 탄성]
(현기) 나 국장
아직도 마동찬한테 마음 있어?
그걸 내가 손 국장한테
얘기할 이유는 없지 않겠어?
너무 후달리지 않아?
(현기) 아무리 연상, 연하가
대세라지만 현실적으로
(하영) 말 좀 가려서 해!
자기가 세상의 기준인 남자잖아
세상을 신경 안 쓰는 사람이야
그래서 나도 사랑에 빠진 거지만
그딴 게 문제 될 건 아니야
그렇지
진짜 문제는 그게 아니지
[동찬의 깊은 한숨]
[헛웃음]
[휴대전화 진동음]
[헛기침]
[긴장된 한숨]
어, 여보세요?
[한숨]
어, 오늘은 아무 생각하지 말고
어, 그냥 쉬어, 어
죄송합니다
(미란) 입이 열 개라도 할 말이 없지만
그래도 사과는 드려야...
아니, 대체 뭐를 사...
키스한 거요
[익살스러운 효과음]
(미란) 아, 죄송합니다!
[가벼운 음악]
죄, 죄송하다고?
죽는 줄 알고 그랬어요
(미란) 죽기 전에 키스는 한 번
해보고 죽어야 된다 싶어서
아, 근데 죽지도 못하고
이게 살아나가지고
[동찬의 한숨]
그래, 뭐...
아, 살아났으니 다행인데, 어...
그, 일단은
오늘은 쉬고 다음에 이야기하자
뭘 또 다음에 이야기해요?
그냥 여기서 끝내요
사과, 받아주실 거죠?
아니, 그게 뭐
사과까지 할 일은 아니지 않나...
하는 게 내 생각인데
[한숨]
사과 안 받아주네
PD님 정말 속 좁다
죽는 줄 알고 그랬다잖아요
야, 너 지금
야, 너 지금 뭐, 뭐 하자는 거냐?
그래요
처분 기다릴게요
마음대로 해봐요, 어디
여보세...
어? 여...
얘 뭐야?
뭐 하자는 거야
[미란의 울음]
[익살스러운 음악]
어떡해, 어떡해
차라리 죽었어야지
아이, 짜증 나
(미란) 아, 쪽팔려!
[한숨 쉬며] 이게 뭐...
[휴대전화 진동음]
- 여보세요?
- (영탁) 형님 저예요
어, 그래
그때 그 국정원 간부는 만났어?
안 그래도 그 문제로 전화 드렸어요
형님 지금 바쁘세요?
(영탁) 니콜라이가
작년에 사망한 것 같습니다
[쿵 소리 효과음]
그 니콜라이가
러시아 차기 유력 대권 후보라서
[어두운 음악]
정치적 문제로 지금 쉬쉬하는데
반대 세력인 극우파 집단들한테
피살된 것 같대요
CIA 쪽 정보예요
그러면 당시
황 박사 차량 폭발 사고 용의자는
니콜라이가 맞는 거야?
아닌 것 같아요
(영탁) 니콜라이가
자신이 마피아 현역 시절에
피살한 이력들을 쓴
회고록 초본이 있대요
뭐 마피아들끼리 돌려보는
일종의 영웅담 같은 건데
출간은 안 됐는데 거기
존슨 메카시 교수 테러 때
어시스트였던 황갑수 박사도
같이 죽였다고 적혀 있답니다
그러니까 이미
황갑수 박사가 죽은 걸
알고 있었다는 거잖아, 84년 당시에
그런 거죠
(동찬) 예상대로야
범인은 니콜라이가 아니야
[긴장되는 음악]
(영탁) 짚이는 일이라도 있으세요?
(동찬) 글쎄
황 박사가 기억을 찾아야
모든 게 정확해지겠지
아무튼 간다
[동찬이 책상을 톡톡 친다]
[긴장감 고조되는 음악]
[동혁의 한숨]
원룸이나 옥탑방을 알아봐야 하나?
가능하면 사랑하는 사람 근처에서
자꾸 봐야만 해
익숙해져야만 해
운명은 만들어야만 해
[옅은 한숨]
[놀라는 탄성]
[흥미로운 음악]
(동혁) 어?
어, 어?
[동혁의 놀라는 탄성]
이건 하늘이 주신 기회야
미란이네 집 옥탑방이
지금 이 타이밍에 나오다니
[동혁의 벅찬 숨소리]
신이
내 사랑에 적극 협조를 하는구나
아, 이럴 수가
이건 운명이야
어
[옅은 웃음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
그 옥탑방 거주할 의사가 있어
전화 드렸습니다
아이고, 빨리도 연락 오네
여보세요, 네
아, 우리는 가능하면
대학생한테 월세를 주고 싶은데요
(유한) 더 가능하면 여학생
지금 몇 살이세요?
마흔넷입니다
[익살스러운 효과음]
아, 저 죄송한데요
- 우리는 대학생한테
- (동혁) 저는 대학생은 아니지만
대학교수입니다
[익살스러운 음악]
(유한) 아!
교수님이세요?
네, 제가 지금 상황상
옥탑방 체험이 필요하달까요?
옥탑방의 폐쇄성과
(동혁) 심리적 해방의
상관관계를 연구하고 싶습니다만
일단 댁으로 찾아뵐까 하는데
시간 좀 내주시죠
[휴대전화 벨 소리]
[버튼음]
- 여보세요?
- (홍석) 어, 동찬아, 나야
어디냐, 외근 중이니?
저 오늘 우리
저녁이나 같이 하자고
어, 그래
오겠대?
(홍석) 아, 그럼요, 의원님
그놈이 제 말이라면
아주 껌뻑 죽습니다
[홍석의 웃음]
제가 그 자식 이렇게
업어 키웠지 않습니까?
[홍석의 웃음]
웃기고 있네
(지석) 우리끼리 있을 때는
허세 떨지 말자
마동찬이가 누구 등에 업힐 놈이니?
너, 걔한테 잘 보여야 해
(홍석) 예...
(지석) 슬슬 움직이자
[가벼운 음악]
(홍석) 예
우리의 진정한 동아줄을 알현할
중요한 날이야
동아줄이요?
정치는 머리로 하는 게 아니야
가슴으로 하는 것도 아니고
쩐으로 하는 거라고
(홍석) 아!
네
웬 친한 척이야, 갑자기? 참
아, 그나저나 얘는 지금
뭐 하고 있는 거야?
몸은 괜찮나?
하, 조용해도 걱정
연락이 와도 걱정
걱정의 본체야, 아무튼 쯧
(미란) 죽기 전에 키스는
한 번 해보고 죽어야 된다 싶어서
아니, 설마 첫 키스라고?
[잔잔한 음악]
에이, 그럴 리가
아, 아니야, 아니야
[후 입바람을 내쉰다]
[짜증 섞인 울음]
[깊은 한숨]
[짜증 섞인 탄성]
[답답한 탄성]
[미란의 한숨]
(유한) 딸, 오늘 저녁은 된장이야
남태가 먹고 싶다고 전화가 와서
(미란) [한숨 쉬며] 나 열불이 나서
바람 좀 쐬고 올게, 아빠
(유한) 저녁 먹고
아빠랑 같이 쐬, 바람
(미란) 아니, 혼자 갔다 올게
나 같은 건 저녁 먹을 자격도 없어
너 왜 그래? 무슨 일 있어?
[정수기 버튼음]
[얼음을 와그작 씹어 먹는다]
(유한) 이 나가겠다, 살살 씹어
저, 옥탑방
세 들어올 사람 온댔는데
면접 같이 보지?
됐어, 나 사람 잘 못 봐
난 쓰레기야
[옅은 웃음]
[가벼운 음악]
[미란의 한숨]
[기대에 찬 한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(홍석) 왔어?
[홍석의 옅은 웃음]
(지석) 반갑네
[문 닫히는 소리]
나 알지? 김지석이야
안녕하세요, 오랜만입니다
(지석) 앉게
마동찬이 입사하고 나서
시끄러웠던 거 기억난다
예능국 PD 중에
배우보다 잘생긴 애 들어왔다고
여기자들이랑 방송국 여직원들
난리도 아니었지
[홍석의 웃음]
(홍석) 그랬었죠, 예
얼굴로 뽑았다고
오해도 무진장 받았잖아요
내가 예능국장이고, 어?
의원님이 사장님이실 때 말이야
동찬아
[홍석의 웃음]
[문 열리는 소리]
(지석) 뭐 먹을 텐가?
(동찬) 네
와, 이 집 왜 이렇게 비싸?
아, 저는 이거 오늘의 초밥 주세요
[흥미로운 음악]
[동찬의 헛웃음]
아, 저 같은 월급쟁이가
저녁 한 끼에 이렇게 비싼 거
먹을 수 있나요?
아, 저 신경 쓰지 마시고
예, 두 분 좋은 거 드세요
(홍석) 아, 저기
[홍석의 머쓱한 웃음]
(동찬) 요새는 그런 법 있던데
[문 열리는 소리]
3만 원 이상 접대받으면 안 되는?
[문 닫히는 소리]
세상 정말 좋아졌어요, 그렇죠?
저기, 동찬아
제 밥은 제 돈 내고 먹겠습니다
(동찬) 근데 사장님
정치하실 생각이세요?
[홍석의 헛기침]
저는 사장님 지역구 유권자도 아닌데
[지석의 헛기침]
저한테 공들이지 마세요
[홍석의 옅은 한숨]
[노크 소리]
(홍석) 아이고, 오셨나 보네요, 예
[문 열리는 소리]
[쿵 소리 효과음]
[의미심장한 음악]
[문 닫히는 소리]
- (지석) 어서 오십시오
- (형두) 늦었습니다
- (홍석) 김홍석입니다, 예, 예
- (형두) 반갑습니다
- (홍석) 저, 앉으시죠
- (형두) 네
(홍석) 운성그룹 이석두 회장님이셔
[화면 전환 효과음]
(동찬) 아, 안녕하세요?
마동찬입니다
알고 있습니다
[쾅 도장 찍는 소리]
(유한) 우리 딸도 이 대학교 다닙니다
압니...
아, 그래요?
(유한) 사실은 저한테
나이는 30살이 넘었는데
정신연령이 10살이 안 되는
아들이 있습니다
걔 때문에 옥탑방을 세놓게 된 겁니다
(동혁) 브라보, 잘하셨어요
[동혁이 손가락을 튕긴다]
아주 잘하셨어요!
[짝짝짝 박수를 친다]
[동혁의 웃음]
성격이 아주
명랑, 쾌활하시네요
(동혁) 그럼요
앞으로 겪어 보시면 알겠지만
저 되게 괜찮은 놈이에요
[웃음]
(유한) 그래요
우리 한번 겪어 보자고요
말씀 편하게 하세요
아버님
[익살스러운 효과음]
(동혁) 아버님이라고 부르게 해주세요
[흥미로운 음악]
저는 그러고 싶습니다
[어색한 웃음]
[띵 소리 효과음]
(유한) 어, 미란아
[동혁의 놀라는 신음]
[한숨]
[어두운 음악]
(동찬) 너무 닮았어
[화면 전환 효과음]
키, 체격, 얼굴 골격
아, 방을 미리
시원하게 해 뒀어야 되는데
[버튼음]
[연속적인 버튼음]
[잔잔한 음악]
됐다, 씁...
[안전벨트를 푼다]
내일은 내일의 태양이 뜬다 이거야
쿨하게 쌩까자, 고미란답게
[휴대전화 진동음]
[헛기침]
- (미란) 응?
- (동찬) 아, 맞아
아, 우리 지금 뻘쭘한 상태지?
아, 씨, 정신없어서 깜빡했네
자, 그러면
문자로
[휴대전화 타자음]
(동찬)
'진작 얘기했어야 했는데'
'너무 늦게 이야기했다'
'나도 정신이 없었거든, 오늘'
이게 무슨 뜻이지?
왜 정신이 없었다는 거야?
왜, 왜?
내가 키스한 게
기분이 나빴나?
[짜증 내며] '정신이 없었거든, 오늘'
아니면
혹시 좋았나?
[다정하게] '정신이 없었거든'
'오늘'
[놀라는 탄성]
(미란) 황홀했다?
이게...
무슨 뜻이야?
왜, 왜?
왜?
[한숨 쉬며] 정신없어
자자
[코 고는 소리]
[코 골다 목에 막힌다]
[익살스러운 음악]
[갑수의 힘쓰는 신음]
[갑수가 털썩 넘어진다]
[스탠드 켜는 소리]
- (남PD) 나오셨어요?
- (동찬) 응
아이고
(여PD) 선배
어, 잘 마실게, 응
(동찬) 아, 근데
말 놔도 되지?
어우, 벌써 그러고 계시잖아요
(여PD) 선배라고 부를게요
허락해주시면?
[가벼운 음악]
(동찬) 뭐 벌써 그러고 있지 않았나?
[쑥스러운 웃음]
[옅은 웃음]
그래, 일하자
놀고 있네
[헛웃음]
왔어?
- (미란) 네
- (동찬) 응
홈페이지에 출연 신청 받아
네가 관리자니까
관리팀 정연이한테 연락해서
운영 방법 배우면 돼
(미란) 네
[멋쩍은 탄성]
[미란이 중얼거린다]
(현기) 좋은 아침
업무 시작 전에
특별 공지가 있습니다
자, 지난달
아, 빨리, 빨리 줘, 빨리!
드라마국에서 성추행 사건 있었던 거
다들 알지?
PD 연합에서 공지가 떠서 말이야
부서별로 특별 지시가 왔어
앞으로 현장 나가서 스태프들
특히 여자 스태프들한테
신체 접촉 절대 금지야
명심들 해
(웅수) 안 그래도
무지하게 조심하고 삽니다
(현기) 마동찬 PD는
옛날 사람이라 모를까 봐
내 특별히 당부하려고 해, 요
오, 소 PD
오늘 원피스 입고 나왔네?
아, 진작에 이렇게 입고 나오지
헉, 다리 예술이다, 컷
이런 소리도 성추행이에요
여자 스태프들한테 '고생했어', 어?
어깨 주물주물 이런 것도 안 됩니다
드라마국 그 잘나가던
정성화 PD, 어?
여자 조연출한테 술 먹고 키스했다가
정직되고 감옥 가게 생겼잖아?
다들 욕망들을 자제하도록 해요
[가벼운 음악]
(웅수) 근데 남자가 여자한테
술 먹고 뽀뽀하면 성추행이고
여자가 남자한테
술 먹고 뽀뽀하면 성추행 아니에요?
(여PD) 아, 그것도 마찬가지죠
남자가 뽀뽀를 왜 당하냐?
바보냐?
[동찬의 사레들린 소리]
(웅수) 그렇죠? 반푼이도 아니고
나도 당할까 봐
[남PD의 핀잔]
[PD들의 대화]
[휴대전화 진동음]
(미란) '얘기 좀 해요'
(동찬) 야, 너 나...
야, 어, 어, 어디 갔어?
[휴대전화 진동음]
(미란)
편집실?
[문 열리는 소리]
[동찬의 헛기침]
(미란) 죄송해요
그래, 뭐, 어
대체 뭐가 죄송한지
얘, 얘기를 해봐
그러니까
상대가 원치 않는 신체 접촉을
제가 시도했잖아요
그 점 죄송하다고요
[옅은 한숨]
야, 남자랑 키스하고
죄송하다고 하는 여자는 세상에
너, 너밖에 없을 거다
그래서 얘기인데
(미란) 제가
15억 까드릴게요
[익살스러운 음악]
- (동찬) 뭐?
- (미란) 제가 방송국에
700억 받을 게 있잖아요
그중에 15억을 까드리겠다고요
아, 키스 한 번에 10, 15억이라고?
뭐 사실
그 정도 가치는 절대 아니죠
(미란) 과하죠, 과한데
이렇게라도 해야
제 마음이 편할 것 같아요
와, 15억
[어이없는 탄성]
야, 너 내가 우습니?
너, 너 내가 만만해?
그런 거 아니에요
만만하면 제가
15억이나 까드리겠어요?
15만 원 정도로 퉁 치죠
왜, 뭐 한 10번 하고
150억 까주지, 왜, 응?
아, 됐어요
더 할 생각은 없고요
와, 너...
야, 너, 정말 도, 돌아이구나?
(동찬) 너 지금 나를 뭐
성 상품화시켰니, 지금, 어?
아, 무슨
솔직히 전들 기분이 좋겠어요?
첫 키스를 그렇게 날렸는데
(미란) 아무튼, 전 이 정도로
제 성의 표시는 다 했다고 생각합니다
- (동찬) 아니...
- 받아주셨으면 좋겠어요
(동찬) 뭘 받아, 야, 뭘 받...
야, 뭘 받아, 내가...
와, 아니, 저게
야, 야, 너 이리로 와 봐, 야!
(동찬) 야, 야, 고미란
이게 진짜, 야
야, 너, 도망가면 다야?
너 이리로 와, 따라와
도망을 가? 야
[동찬의 한숨]
아, 얘기 다 끝났는데 왜 저래?
[동찬이 후 숨을 내쉰다]
(동찬) 그러니까 너 쿨한 척에
내가 당한 성희롱을 좀...
성희롱을 짚고 넘어가자
원치 않은 신체 접촉을 해서
죄송하다고?
그러니까 이 죄송하다는 말은
네가 모르고 내 발을
이렇게 밟았거나
[미란의 옅은 신음]
무언가로 내 머리를
세게 이렇게 쳤거나
술김에 팔을 악 이렇게 물었거나
이런 신체 접촉 후에나
할 법한 소리 아니야?
키스...
어? 키스가 너한테는 그런 맥락이니?
키스는, 어?
이 키스는
이 감정이 개입된 거잖아
[설레는 음악]
나도
나도 여자한테 키스를 당한 게
내 일생 처음이라
입장 정리를 하는 데 시간이 필요했어
근데 너 가만 보니까
완전 이거를 장난처럼 생각하는구나
야, 너, 나 지금 희롱하니, 어?
장난처럼 여기지 않아요
너무 창피해서
그런 식으로 말한 거예요
진지하게 사과하기도
장난으로 넘어가기도 뭐하잖아요
그래, 뭐...
죄송합니다
(동찬) 아, 죄송
으유, 죄송, 진짜 죄송, 그놈의 죄송
야
[작은 목소리로] 너 어디 가서 이거
절대로 자랑하지 마라
이게 뭐 자랑이라고
어딜 가서 얘기해요?
PD님이야말로
어디 가서 자랑하지 마세요
(동찬) 야, 나야말로 이게!
뭐가...
자랑이라고 어디 가서 얘기를 해?
여자한테 느닷없이 당했는데
내 인생의 수치야
(홍석) 둘이 캐릭터가 겹치니까
노다지 싸우는구나
(현기) 똑같은 것들끼리
[홍석의 혀 차는 소리]
[홍석, 현기의 한숨]
죄송해요
(미란) 수치스럽게 해 드려서
사과드릴게요
[옅은 한숨]
뭐 하나만 물어보자
너 죽기 전에 키스는
꼭 해보고 죽어야 해서
나한테 키스했다고 했지?
(동찬) 그럼 어제
그 시각 그 상황에
내가 아닌 다른 사람이었어도
그 키스, 했니?
대답해
다른 사람이었어도 했냐고
그게 무슨 의미가 있어요?
(동찬) 있어
그 대답에 따라서 내가
사과를 받고 안 받고가
결정되니까
[음악: '날 녹아주오' OST]
[심장 박동 소리]
아니요
다른 사람이면
안 했어요
[심장 박동 소리]
[음악: '날 녹아주오' OST-계속]
됐어, 그럼
사과할 필요 없어
[심장 박동 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(유자) 그러니까 그때 그 미란이가
[작은 목소리로] 냉동 캡슐 안에
얼어있었다 이 말이야?
[작은 목소리로] 이거 어디 가서
절대로 얘기하면 안 돼, 언니
안 하지
[손뼉을 짝 친다]
아, 맞다
[기분 좋은 흥얼거리는 소리]
뭐 하는데?
(경자) 어, 나 오늘
브이로그 찍는 날이야
나 오늘 하루 일과 보여주는 날
안녕하세요? 대유잼 경자예요
오늘 여러분께 소개해 드릴 분은
저의 친언니 박유자라고 합니다
아, 전직 아, 무속인에서 지금은
권사님을 하고 계시는
아주 드라마틱한 인생을
살고 계신 분이죠
자, 우리 언니를 소개할까요?
우리 친언니, 박유자
언니 인사해
(유자) 형제, 자매님들 안녕하세요?
모두 하나님의 축복이 함께하길
기도하겠습니다
- 아멘
- (경자) 아멘
저희는 이 차를 마시고요
방송국으로 이동하도록 하겠습니다
(박 기자) 국장님
전화 한번 받아보세요
어제 뉴스 나가고
관련 제보할 게 있다는데
장난하는 것 같지 않아요
[박 기자가 수화기를 든다]
네, 전화 바꿨습니다
(제보자) 조기범 박사
차량 폭발 사고 범인을 압니다
[수상한 음악]
제가 그 범인을 알고 있습니다
전화로 말씀하기 곤란하신 거죠?
(제보자) 네
제가 계신 곳으로 가겠습니다
(제보자) 아니요, 그러지 마세요
제가 방송국으로 직접 가겠습니다
가능하면 빨리 뵙고 싶은데요
(제보자) 조건이 있습니다
마동찬 PD라는 사람과
함께 볼 수 있게 해주세요
[동찬이 웅수에게 얘기한다]
[정연이 미란에게 설명한다]
(동찬) 빨리 확정시켜서
- 나한테 리스트 넘겨줘
- (웅수) 예
- 이렇게요?
- (정연) 네
(미란) 감사합니다
할 수 있겠어?
그럼요, 껌이죠
(동찬) 응
넌 뭐 다 껌이니?
너
이 휴대폰으로
인터넷 너무 많이 하지 마
[가벼운 음악]
왜요?
또 체온 오른다고요?
아휴, 그게 아니라
이 와이파이 사용량이
딱 정해져 있어서
네가 휴대폰으로
와이파이를 너무 많이 쓰면
(동찬) 여기, 어?
여기 사무실에 있는 사람들이
인터넷을 못 써요, 연락두절
[탄식하며] 디스토피아
- 정말요?
- 아우, 그렇다니까
그러니까 하루에 할당된 데이터양이
딱 정해져 있어서 네가 너무 많이 쓰면
여기 있는 사람들이
인터넷을 못 써요
그런 건 처음 들었는데
[동찬의 한숨]
(미란) 왜 그렇게 만들었대요?
그, 그러면 그 무제한 데이터
그건 뭐예요, 그럼?
무제한 아니야
상당히 제한적이야
(동찬) 그러니까 너
어디 싸돌아다니면서 휴대전화로 이거
홈페이지 체크하지 말고
여기 딱 붙어가지고
어, 컴퓨터로 해
컴퓨터는 상관없고요?
없, 없어
(동찬) 그러니까 휴대전화
와이파이가 좀 그런가 봐
아니, 요새 방송국이 조금 힘들잖아
와이파이가 조금 비싼 모양이더라고
그럼 제가 협조를 해야죠
(동찬) 그럼
인턴은 협조 정신이 아주 중요하지
그러니까 너 여기 꼼짝 말고
출연자 리스트 뽑아서 연락해가지고
후보군 추려놔
(미란) 네
(동찬) 힘내자
파이팅
[동찬의 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
여보세요?
(하영) 나야
(동찬) 어
(하영) 조기범 박사 관련해서
의논할 게 있어
잠깐 내 방으로 와줄래?
어, 그래, 알았어
[노크 소리]
(하영) 어, 여기 좀 봐
어제 뉴스 나가고
익명의 제보자가 보낸
동영상 파일이야
[영상 속 폭발음]
아, 이걸 누가 어떻게 찍은 거지?
경찰에 제보하지 말아달래
(하영) 경찰을
믿을 수 없다는 소리겠지
그리고 마동찬 PD를 만나게 해 달랬어
(동찬) 나를...
[쓸쓸한 음악]
언제 보기로 한 거야?
(하영) 다시 연락하겠대
그리고 일방적으로 끊었어
남자였어?
나이가 좀 있어 보이는
중년 여자 목소리였어
저기
운성그룹 이석두 회장에 대한
오프 더 레코드 자료 좀 구할 수 있어?
무슨 말이야?
그냥 뭐 말 그대로
비공식적인 자료들 말이야
우리가 다 알고 있는 자료 말고
무슨 일 때문인지 물어봐도 돼?
때가 되면 이야기할게
지금은 정확한 게 아무것도 없어서
응...
(하영) 예전 마동찬으로
돌아온 것 같아서
기분이 이상해
당신 처음 만났을 때 기억난다
자기 프로그램 내레이션
들어가기로 하고 나서
자기랑 첫 미팅 하던 날
그때 생각하면
지금도 설레
내일 뭐 해?
장소 헌팅 가
또 그 여자랑 둘이 가?
아니, 혼자 가려고
(동찬) 나 갈게
그 사람 연락 오면
바로 만나자고 해, 나한테 전화하고
[짜증 섞인 탄성]
[문 닫히는 소리]
신경질 나, 진짜
(홍석) 씁, 그, 어떻게 그...
일은 할 만해요?
(미란) 네, 열심히 하고 있습니다
[홍석의 웃음]
(홍석) 다행이네요
더욱 분발하길 바라요
응원할게요
[홍석의 웃음]
그럼요
열심히 해서 방송국이 잘돼야
방송국이 저한테 빚도 갚고
그런 거잖아요
(미란) 대승적 차원에서
열심히 하고 있습니다
(홍석) 뭐, 어, 뭐, 그건 그렇고
아, 저기
[헛기침]
마동찬 PD랑 이게 잘 안 맞죠?
네, 뭐
(홍석) 씁, 저기
내가 그럼
원하는 PD 있으면 바꿔줄게요
(홍석) 말만 해요
- 아니요
- (홍석) 응?
[가벼운 음악]
저는 마동찬 PD님이
PD로서는 최고라고 생각합니다
(미란) 20년 전
'무한실험천국' 할 때부터
그 열정이나 실력은
정말 인정했거든요
(미란) 제대로 일 배워보고 싶습니다
아니, 그렇게 싸우는데도
같이 일을 하고 싶다고?
(미란) 네
데리고 살 것도 아니고
일 잘하면 됩니다, 저는
(현기) 그렇게 싸우면서
데리고 있겠다는 건
또 뭐예요, 선배?
원래 꿈이 PD였던 애 같아
재능이 있어
센스도 있고 상상력도 풍부하고
얘는 잘 키우면 대성할 재목이야
둘이 근본적으로 사이가 나쁘잖아요
아, 뭐 내가 누구랑은
사이가 좋아서 일하니?
- (동찬) 그냥 하는 거지
- 그건 그렇죠
(동찬) 야
얘는 DNA 자체가 예능이야
[흥미로운 음악]
와, 나 이런 애 처음 본다
아, 아무튼
걔 신상이나 잘 관리해줘
행정팀에서 주민등록등본
떼어오라고 했다던데
나이 같은 거 알려지면
문제가 될 것 같거든?
예, 그건 제가 알아서
처리할게요, 선배
(동찬) 그래
고미란 신경 좀 써줘
걔가 막 씩씩해 보여도 이...
마음이 여려
나처럼
[동찬이 가슴을 두드린다]
[문 닫히는 소리]
(경자) 짠!
여기는 대유잼 경자의 절친이 일하는
TBO 방송국 복도입니다
저 뒤에 보시면 저기요?
저기는 여기 방송국 뭐 화장실
뭐 그런 데인가 봐요, 네
[경자의 웃음]
그리고
[경자의 놀라는 신음]
[익살스러운 음악]
[작은 목소리로] 여러분 보셨어요?
여러분도 너무나 잘 아시는
냉동인간 마동찬 PD가
화장실로 들어갔습니다
어머, 실물 영접, 어머나, 할렐루야다
화장실 한번 들어가 보시죠
언니!
미란아!
[유자의 반가운 탄성]
(유자) 야, 야
[유자의 옅은 웃음]
우선 기도부터 하자
20년 얼어있었으니 더워지는 기도
괜찮...
(유자) 주여, 우리 미란이가
살아 돌아왔습니다
우리 미란이 몸에서
냉기가 빠져나가는 그날까지
[몽환적인 음악]
아멘, 저 사람이야
내가 20년 전에 그랬지?
20년 후 네가 운명의 상대를 만난다고
그전엔 많이 춥다고
저 사람이 바로 네 운명의 상대야
[음악: '날 녹아주오' OST]
[유자의 웃음]
뭐지?
다시 시작되는 신빨의 느낌
[미란의 한숨]
[동찬이 PD들에게 얘기한다]
- (동찬) 여기로 이동, 오케이?
- (PD들) 네, 알겠습니다
그, 로케이션이 많으니까 체크 좀 잘해
[종이 사락 넘기는 소리]
숙소 예약만 좀 잘해줘
난 에어컨만 잘 나오면 돼
- (PD들) 네, 알겠습니다
- (동찬) 응
작가 구했어
(동찬) 번호 줄 테니까 잘 지내라
- (미란) 네
- 너 내일 홍대 쪽 가서
요즘 트렌드가 어떤지 몸소 느끼고 와
(동찬) 요즘 20대 애들이
어떤지 봐 봐
너도
그렇게 살아야 하잖아, 이제
난 연구소 들렀다가
내일 MT 장소 헌팅 갈 거야
혼자 가요?
응, 혼자
가세요
(동찬) 너
해열 시약 꼭 가지고 다녀
서늘한 데로만 다니고
- (미란) 네
- (동찬) 응
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
아프지 마라
[가벼운 음악]
[동혁의 옅은 탄성]
[동혁의 웃음]
[동혁이 박수를 친다]
(동혁) 제가 책 같은
중요 짐들을 가지고 와야 해서요
정식 입주는 내일모레 할게요
그동안
제 옥탑방 원형 보존 부탁드립니다
아, 예, 당연하죠, 교수님
다녀오겠습니다
아버님
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(남태) 오!
아, 박사님
여기 안 아파요?
(갑수) 응?
아파
(남태) 아!
[잔잔한 음악]
[남태가 후 입바람을 분다]
내가
남태 너같이
아픈 사람들 고쳐주려고
냉동 연구를 한 사람이었으면 좋겠다
다른 이유가 아니라
박사님
당연히 그랬을 거예요
박사님 얼마나 마음이 예쁜데요
[남태의 옅은 웃음]
(미란) 다녀왔습니다
(남태) 누나다, 누나!
[문 여닫는 소리]
(갑수) 꼭 나 같네
내 머릿속 같아
[휴대전화 진동음]
(지훈) '누나, 통화할 수 있어요?'
[통화 연결음]
- 여보세요?
- (지훈) 누나
그래, 잘 있어?
(지훈) 잘 있어요, 과제는 제출했어요
누나 내일 뭐 해요?
사실 나 이번에
새로 프로젝트 하나 맡았는데
내일 홍대에 나가 봐야 돼
(미란) 요즘 20대의 트렌드를
알아봐야 돼서
안 그래도 내일 누나 볼까 해서
연락한 건데
나랑 같이 가요, 홍대
정말 그래 줄 수 있어?
(지훈) 당연하죠
누나랑 학교가 아닌
다른 곳에서 본다고 생각하니
너무 좋은데요?
그래
그럼 내일 나 좀 끌고 다니면서
이것저것 가이드해 줘
뭐든 할게요
[무거운 음악]
[쿵 소리 효과음]
[다가오는 발소리]
(기범) 냉동인들 신상도
황 박사님만 알고 계십니다
아니, 그건 그렇고
왜 해열 시약을 하루에 한 번만
맞아야 한다고 한 겁니까?
두 분께 드린 해열 시약은
결국에는 내성이 생겨
어느 시점에는 효과가 없습니다
(기범) 근본적으로 정상 체온
36.5도로 복구시켜야 돼요
지금과 같은 상태로는
[긴장되는 음악]
아, 어느 시점에 효과가 없다는 건
잘못하면 우리는
죽을 수도 있다는 이야기입니까?
체온이 오를 일이 없길
바랄 뿐입니다
[한숨]
(동찬) '해열 주사는
하루 한 번 이상 맞으면 안 돼'
'오늘 맞았기 때문에
절대 맞으면 안 돼'
[잔잔한 음악]
(미란) 설마
자기 해열제를 나한테 놔준 거야?
(동찬) 됐어, 그럼
사과할 필요 없어
[심장 박동 소리]
(미란) 아니요
다른 사람이면
안 했어요
[깊은 한숨]
[한숨]
안 돼
[한숨 쉬며] 안 돼
[동찬의 한숨]
[경쾌한 음악]
(행사 직원) 말린 장미 립스틱을
무료로 드리고 있습니다
게임도 하시고 무료로 말린
장미 립스틱도 받아가세요
(미란) 요즘에는 장미를 말려서
립스틱으로 만들어?
- 글쎄요
- 일단 공짜라는 거지?
[미란과 행사 직원의 탄성]
(미란) 됐어, 됐어, 됐어, 됐어!
감사합니다
(행사 직원) SNS에
립스틱 사진 올려주시면
블러셔 드리고 있는데 하실래요?
SNS가 뭐야?
[음악: '날 녹여주오' OST]
(지훈) 둘, 셋
[카메라 셔터음]
'말린 장미, 샵'
'예쁘다, 샵, 홍대 데이트'
(미란) 오, 이거 진짜 신기하다
[박수 소리]
[미란의 놀라는 탄성]
[미란이 박수를 친다]
(미란) 와, 잘한다
누나도 한번 타볼래요?
- (미란) 됐어?
- (지훈) 발을 놓고
[미란의 두려운 신음]
[미란, 지훈의 놀라는 탄성]
- (미란) 어려워
- (지훈) 앞으로 가면 돼요, 천천히
- (미란) 오, 된다
- (지훈) 돼요?
(미란) 와, 된다!
누나
[미란의 웃음]
이게 썸 타는 거예요
(미란) 어?
[미란, 지훈의 놀라는 탄성]
(하영) 혼자 갔다고?
- 숙소 알아?
- (현기) 알지
내가 잡아줬는데
알았어
나랑 통화한 거는
동찬 씨 몰랐으면 좋겠다
나도 너랑 통화한 거
선배가 몰랐으면 좋겠다
[옅은 웃음]
아직도 마동찬 보면 쫄아?
어릴 때 잡힌 습관이
그래서 무서운 거야
[휴대전화 진동음]
(미란) 응?
[잔잔한 음악]
[옅은 감탄]
멋지다
[새 지저귀는 소리]
[휴대전화 진동음]
계속 이렇게 웃고 살아라, 제발
[옅은 웃음]
[동찬이 차락 커튼을 걷는다]
(호텔 직원) 키 드리겠습니다
(하영) 고마워요
[하영이 차락 커튼을 걷는다]
[한숨]
(하영) 나하영
[잔잔한 음악]
너 정말
마동찬 사랑하는구나
(동찬) 네, 사실 대학 생활에서
가장 기억에 남는 게 MT잖아요
윤 작가님이 로그라인이랑
티저용 멘트 정해서
네, 조연출한테 주세요
아, 조연출이랑 통화하셨어요?
나이요?
스물넷이요
아직 대학 졸업을 안 했어요
그래서 아직 인턴이에요
네
아, 서울 가면 연락드릴게요, 네
[휴대전화 진동음]
[동찬의 한숨]
여보세요?
(하영) 나야, 동찬 씨
[동찬이 툭 펜을 내려놓는다]
(동찬) 어
(하영) 나
동찬 씨랑 같은 호텔에 있어
[음악: '날 녹여주오' OST]
(하영) 취재 차 왔어
807호야
[한숨]
[빗소리]
[옅은 한숨]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
[문 닫히는 소리]
[빗소리]
(미란) 안녕하십니까?
[직원이 인사를 한다]
안녕하세요?
(남PD) 아, 예, 안녕하세요?
(여PD) 오, 미란 씨
오늘 힙한데?
[흐뭇한 웃음]
(미란) 아, 네, 안녕하세요?
여기 TBO 방송국이에요
네, 그 '고고구구' 출연 신청하셨죠?
[쓸쓸한 음악]
(동찬) 네
[동찬의 웃음]
네, 죄송합니다
아, 내일은요?
내일은 뭐 하세요?
네
[한숨]
[깊은 한숨]
(동찬) 좋은 아침이야
(남PD) 아, 오셨어요?
(미란) 목에 거는 선풍기예요
혹시 모르실까 봐
[설레는 음악]
[옅은 웃음]
[선풍기 작동음]
(동찬) 오
아, 이렇게
오, 좋아
[미란이 의자를 툭 친다]
왜 뻥쳤어요?
- 뭘 또?
- 와이파이, 데이터 총량, 기타 등등
뻥이잖아요
[동찬의 옅은 웃음]
아, 그렇게 말이 안 되는 게
어떻게 뻥이야?
- 유머지
- 그러는 거 아니에요
나요, 어제 하루 만에 2019년 트렌드
거의 다 습득했거든요?
(미란) 제가 원래
5G 수준으로 속도가 빨라서요
5G가 뭔지 모르죠?
알 턱이 있나, 386세대가
요즘 애들은 이런 힙한 걸 입어요
'두댓땡, 스웨그'
[휴대전화에서 벨 음악이 나온다]
여보세요?
아, 네, 안녕하세요?
고미란 맞습니다
[어이없는 탄성]
[자동문 열리는 소리]
아, 네, 맞아요
[옅은 웃음]
(미란) 그, 촬영 시작 날짜는
공지사항 보시면 나와 있어요
네, 감사합니다
[휴대전화 진동음]
(경자) '미란아, 나 경자야
너의 베스트 프렌드'
'너 지금 500만 원 있니?'
(미란) '갑자기 그렇게 큰돈은 왜?'
'전화로 얘기해'
[휴대전화 타자음]
[수상한 음악]
(경자) '지금 핸드폰 액정이 깨져서
컴퓨터로 문자 보내는 중이야'
'오피스텔 계약금 보내야 되는데'
'오늘 마감이라 급해서 그래'
'오후에 핸드폰 고치는 대로
금방 500 다시 보내줄게'
'이 계좌로 꼭 넣어줘'
'고마워, 미란아'
'내 베스트 프렌드'
(미란)
(경자)
[문 열리는 소리]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(경자) 야, 나, 유튜브에
영상 하나 올렸거든
'좋아요' 좀 눌러 달라고
너 벌써 핸드폰 고쳤어?
이거 뭔 소리야?
나 방금 너한테 80만 원 부쳤는데
80만 원을 왜 나한테 부쳐?
뭐 때문에, 왜?
[수상한 음악]
(경자) 누가 너 보고 돈 부치래?
(미란) 어?
[한숨]
얘는 뭐 하는 거야?
어디 갔어?
[키보드 조작음]
[익살스러운 음악]
(형사) 76년생...
마, 마흔넷이라고요?
베스트 프렌드라고 해서
당연히 제 친구인 줄 알았어요
(미란) 문자가 이렇게 와서
근데 제 친구 이름을 어떻게 알아요?
휴대폰 해킹당하셨나 보네
보이스피싱 당하셨어요
'보이스'...
그게 뭐예요?
(형사) 네?
[차분한 음악]
[소주 뚜껑을 딸깍 딴다]
[한숨]
[시원한 탄성]
[통화 연결음]
[깊은 한숨]
[한숨]
[쿵 소리 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[휴대전화 진동음]
[다급한 숨소리]
(동찬) 야, 야, 고미란
야, 미란...
[한숨]
도망도 못 가
(동찬) 야
야, 너 술 마셨어?
아무래도 나
지금 세상이 좀 버거운 것 같아요
(미란) 아무렇지 않은 척 살긴 하는데
자꾸 넘어지고 망신당하고
예전으로 돌아가지도 못하고
그래서?
술 마셨다고?
그래요, 술 좀 마셨어요
해열 주사 미리 맞고 마셨다고요
너무 속상해서 나도
남들 하는 거 해보고 싶어서
마셨어요
[동찬의 한숨]
야, 너...
너 왜 이렇게 나 괴롭혀?
내가 언제 PD님 괴롭혔다고 그래요?
너 아무것도 안 하고
가만히 있어도 나
[동찬의 거친 숨소리]
나 너 때문에 힘들어
[음악: '날 녹여주오' OST]
[훌쩍이는 소리]
나 때문에 힘들어하지 말아요
나한테 책임감 그만 느끼라고요
(미란) 내가 한 선택이잖아요
괜찮아요
그냥 쌩까고 멋대로 살아요
그렇게 미안한 눈으로
사람 들었다 놨다 하지 말고요
지금 이 순간부터
PD님
나 신경 쓰지 말아요
잘못돼도
절대 원망 안 할게요
[동찬의 한숨]
(동찬) 야, 너 까불지 마
너 까불지 말라고
너 진짜 자꾸 까불면 확 그냥
좋아해 버린다
[빠르게 올라가는 비프음]
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
[경고음]
- (미란) PD님 바람둥이죠?
- (동찬) 아닌데
(미란) 전형적인 선수예요
여자 가지고 노는
(동찬) 네가 세상 사람들을
더 행복하게 만들어
네 꿈의 시작이
지금 이 '고고구구' 프로젝트야
(현기) 일을 안 해봐서 그래
얼마나 사람 괴롭히는 인간인데
[문 열리는 소리]
[현기의 놀라는 탄성]
(동찬) 네가 보낸 20년을 함께
지켜봐 주지 못해서 미안해
안 들키게 조심해요
(하영) 마동찬 곤란해지는 거
나 아주 싫거든요
(동찬) 미란아, 내가 너 지켜줄게
그러니까 걱정하지 마